# OrientDB
# Objetivo General
Desarrollar una base de datos que promueva la interacción entre profesionales de diversas áreas, facilitando el intercambio de conocimientos y fomentando la colaboración en proyectos conjuntos.

# Objetivos Específicos
Diseñar y construir una base de datos que almacene información sobre profesionales {historial académico, áreas de especialización, publicaciones y colaboraciones} 
con estudiantes que tengan intereses de investigacion similares.

# Problemática Encontrada
Existe una desconexión entre estudiantes y profesionales de diversas áreas, lo que dificulta el acceso y la relación entre información científica relevante. 
Las bases de datos relacionales no son un opcion para modelar esta problematica ya que el volumen de estudiantes y profesionales crece todos los dias y de maneras muy variadas, esto  limita tanto la colaboración como el intercambio de conocimientos.

# Planteamiento de solucion 
Desarrollar de una base de datos NoSQL orientada a redes sociales, donde se visualice la intereaccion agil entre estudiantes y profesionales de distintas areas. 
Se plantea utilizar las bases de datos OrientDB y AragonDB, comparando facilidad de uso y tiempos de respuesta.

# Instrucciones de instalacion para OrientDB
1. Ir al sitio: https://orientdb.org/download 
2. Haz clic en Download y selecciona el sistema operativo que estés utilizando (por ejemplo, Windows).
3. Asegúrate de que se descargue un archivo comprimido llamado “orientDB-community”.
4. OrientDB requiere Java JDK (Java Development Kit)  para funcionar, específicamente la versión de ORACLE: https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#jdk17-windows
5. En el sitio de Oracle, selecciona tu sistema operativo y descarga el instalador. Asegúrate de descargar la versión 17 para que funcione correctamente.
6. Una vez descargado el instalador, ábrelo. Aparecerá una guía que te indicará que el Java JDK de ORACLE se instalará en C:\Archivos de programa.
7. Espera a que se complete la instalación y, al finalizar, haz clic en Close. Verifica la instalación abriendo la línea de comandos (CMD) y ejecutando el comando javac -version
8. Descomprime el archivo “orientDB-community” utilizando la opción “Extraer en OrientDB” para que quede en una sola carpeta.
9. Mueve la carpeta descomprimida a C:\Archivos de programa.
10. En Windows, abre Editar las variables del entorno del sistema > variables del sistema > nueva > Nombre de la variable: ORIENTDB_HOME > Valor de la variable: C: ruta/de/orientDB
11. En la misma sección de Variables del sistema > path > nuevo > C: ruta/de/orient/hasta/bin
12. En la terminal de CMD, ejecuta el comando echo %ORIENTDB_HOME%  para verificar que te devuelva la ubicación de OrientDB.
13. En la misma sección de Variables del sistema, crea otra nueva variable > variables del sistema > nueva > Nombre de la variable: JAVA_HOME > Valor de la variable: C: ruta/de/ java/java_17
14. En la misma sección de Variables del sistema > path > nuevo > %JAVA_HOME%\bin;%PATH%
15. Abre la carpeta bin de OrientDB y ejecuta el servidor. Te pedirá una contraseña para el usuario: *1234 // 1234
16. Una vez configurada la contraseña, verás el mensaje OrientDB Server is active. > Abra internet > Coloque en el buscador: 
http://localhost:2480/
17. Usuario: root // contraseña: *1234 o 1234 // Para que el host funcione se debe mantener abierta la pestaña del servidor.bat

## Requisitos
- OrientDB instalado (versión X.X.X)
- Java 17 
- Servidor con acceso a internet

## Documentacion
https://orientdb.com/docs/2.2.x/Concepts.html 